Las extorsiones continúan golpeando al
sector educativo. Esta vez, el Colegio
Marianista, ubicado en Villamaría del
Triunfo suspendió temporalmente sus
clases presenciales y dispuso el
desarrollo de sus actividades de manera
virtual durante 3 días tras recibir
amenazas. Según informaron, el pasado
viernes se halló un sobre con mensajes
amenazantes en la puerta de la
institución que acoge a 560 niños entre
inicial y primaria.
Intentamos conversar con el director,
pero prefirió no declarar.
Pero frente a estos casos, ¿qué otras
medidas preventivas deberían adoptar las
autoridades de un plantel? Y es que a
mediados de marzo el Ministerio de
Educación informó que en 47 colegios de
Lima Metropolitana que venían siendo
extorsionados, se habría colocado el
botón de pánico.
Eh, la comunidad vuelve a tener
confianza cuando ven que se ha instalado
un botón de confía, que es el botón de
pánico que está instalado ya en la
comisaría, no es como los otros botones
que existían. Este es un botón
especialmente para el sector de
educación. Esta no sería la única
institución bajo extorsión en el
distrito. El colegio Lincoln también ha
sufrido amenazas. Observe a este sujeto
vestido de negro. Tiene una mano en el
bolsillo y la otra con un celular. Mira
hacia todos lados. Al parecer quiere
asegurarse que nadie lo esté observando.
De pronto acelera el paso y deja una
nota en la fachada.
Colegio. ¿Ha ido a clases virtuales
alguna vez seguridad? Sí. Sí, en algunas
veces hemos estado hemos llevado cosas
virtuales.
¿Sabes si han estado extorsionando el
colegio?
Bueno, ahí sí hay una hay una
información que tenemos que sí
efectivamente ha estado viendo extorsión
aquí.
Una situación alarmante que ha provocado
que muchas madres de familia tengan
miedo de enviar a sus hijos a clases.
Unos colegios han decidido ir a clases
virtuales. ¿A los padres cómo les
afecta? Eh, bueno, la verdad es que a
veces en las clases virtuales no se
entiende muy bien como en una clase
presencial, ¿no?
La seguridad también
también. Eso también la seguridad,
obvio, pues, señorita, da miedo. Hacen
un llamado urgente a las autoridades
para que se refuerce la seguridad en las
instituciones y así garantizar la
tranquilidad a los estudiantes, docentes
y personal administrativo. Well,